Przykładowy komentarz do pierwszego wersetu, który jest tak długi, że nie powienien zmieścić się w jednej linii. Został on napisany dlatego, aby sprawdzić wielkość odległości pomiędzy kolejnymi wersetami.
A to jest drugi paragraf, który również został użyty do sprawdzenia odległości pomiędzy akapitami.
#(Obj 11, 3)#
Przykładowy komentarz do drugiego wersetu:
#(Obj 12, 6)#
Przykładowy komentarz do trzeciego wersetu:
#(Obj 11, 2)#
Przykładowy komentarz do czwartego wersetu:
#(Obj 13, 5)#
Przykładowy komentarz do piątego wersetu:
#(Obj 12, 14)#
Przykładowy komentarz do szóstego wersetu:
#(Dn 7, 25)#
Przykładowy komentarz do ostatniego - siódmego wersetu:
#(Dn 12, 7)#
Przykładowy tekst po ostatnim wersecie
