Dwaj Pomazańcy
Dwaj Świadkowie:
* "I dam dwom moim świadkom moc, i będą, odziani w wory, prorokowali przez tysiąc dwieście sześćdziesiąt dni." (Obj 11, 3)
Dwa Drzewa Oliwne:
* "Oni to są dwoma drzewami oliwnymi i dwoma świecznikami, które stoją przed Panem ziemi." (Obj 11, 4)
* "Wtedy odezwałem się i zapytałem go: Co oznaczają te dwa drzewa oliwne po prawej i lewej stronie świecznika?" (Za 4, 11)
Dwa Świeczniki:
* "Oni to są dwoma drzewami oliwnymi i dwoma świecznikami, które stoją przed Panem ziemi." (Obj 11, 4)
Dwaj Prorocy:
* "A mieszkańcy ziemi radować się będą nimi i weselić się, i podarunki sobie nawzajem posyłać, dlatego że ci dwaj prorocy udręczyli mieszkańców ziemi." (Obj 11, 10)
Dwaj Pomazańcy:
* "A on odrzekł: To są dwaj pomazańcy, którzy stoją przed Panem całej ziemi." (Za 4, 14)