Dwaj Pomazańcy
Dwaj Świadkowie:
* "I dam dwom moim świadkom moc, i będą, odziani w wory, prorokowali przez tysiąc dwieście sześćdziesiąt dni." (Obj 11, 3)
Dwa Drzewa Oliwne:
* "Oni to są dwoma drzewami oliwnymi i dwoma świecznikami, które stoją przed Panem ziemi." (Obj 11, 4)
* "Wtedy odezwałem się i zapytałem go: Co oznaczają te dwa drzewa oliwne po prawej i lewej stronie świecznika?" (Za 4, 11)
Dwa Świeczniki:
* "Oni to są dwoma drzewami oliwnymi i dwoma świecznikami, które stoją przed Panem ziemi." (Obj 11, 4)
Dwaj Prorocy:
* "A mieszkańcy ziemi radować się będą nimi i weselić się, i podarunki sobie nawzajem posyłać, dlatego że ci dwaj prorocy udręczyli mieszkańców ziemi." (Obj 11, 10)
Dwaj Pomazańcy:
* "Wtedy odezwałem się i zapytałem go: Co oznaczają te dwa drzewa oliwne po prawej i lewej stronie świecznika? I powtórnie odezwałem się, i zapytałem go: Co oznaczają te dwie gałązki drzew oliwnych, które dwiema złotymi rurkami wypuszczają z siebie oliwę do złotych lamp? Wtedy on odpowiedział mi: Czy nie wiesz, co one oznaczają? I odpowiedziałem: Nie, mój panie! A on odrzekł: To są dwaj pomazańcy, którzy stoją przed Panem całej ziemi." (Za 4, 11-14)
* "Wy, potomkowie Abrahama, sługi jego, Synowie Jakuba, wybrańcy jego! On jest Panem, Bogiem waszym, Prawa jego na całej ziemi. Pamięta wiecznie o przymierzu swoim, O słowie, które dał tysiącznym pokoleniom, O przymierzu, które zawarł z Abrahamem, I o przysiędze swej dla Izaaka. Ustanowił je dla Jakuba jako prawo, Dla Izraela jako przymierze wieczne, Mówiąc: Tobie dam ziemię Kanaan, W dziedziczne wasze posiadanie. Gdy było ich jeszcze niewielu, Nieliczni i obcy w niej, Wędrowali wtedy od narodu do narodu, Z jednego królestwa do innego ludu. Nikomu nie dozwolił ich krzywdzić I z powodu nich karał nawet królów: Nie tykajcie pomazańców moich I nie czyńcie nic złego prorokom moim!" (Ps 105, 6-15)
Pomazaniec:
* "Czemu o Panie, stoisz z daleka, Ukrywasz się w czasach niedoli? Z powodu pychy bezbożnego trapi się ubogi. Niech uwikłają się w knowaniach, które obmyślili! Bo pyszni się bezbożny zachcianką swoją, A chciwiec bluźni, znieważa Pana. Bezbożny myśli w pysze swojej: Nie będzie dochodził... Nie ma Boga. Oto całe rozumowanie jego. Zabiegi jego w każdym czasie udają się, Sądy twoje nie obchodzą go, Wszystkimi przeciwnikami gardzi. Mówi w sercu swoim: Nie zachwieję się, Nigdy nie spotka mnie nieszczęście. Przekleństwa pełne są usta jego, także fałszu i obłudy, Pod językiem jego jest krzywda i nieprawość. Czatuje za węgłem zagród, Skrycie zabija niewinnego; Oczy jego wypatrują nieszczęśnika. Czyha w kryjówce jak lew w gęstwinie, Czyha, aby porwać ubogiego. Porywa ubogiego, zarzucając sieć swoją. Schyla się, przyczaja, I wpadają w szpony jego nieszczęśliwi." (Ps 10, 1-10)